Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_overlay.xml.po
Languages: zh_hans

source: Overlay Functions
zh_hans: 叠加函数

source: These functions compute results arising from the overlay of two geometries. These are also known as point-set theoretic boolean operations. Some related functions are also provided.
zh_hans: 这些函数计算两个几何图形叠加所产生的结果。 这些也称为点集理论布尔运算。 还提供了一些相关的函数。

source: Computes the portion of a geometry falling within a rectangle.
zh_hans: 计算几何图形落在矩形内的部分。

source: Description
zh_hans: 描述

source: Clips a geometry by a 2D box in a fast and tolerant but possibly invalid way. Topologically invalid input geometries do not result in exceptions being thrown. The output geometry is not guaranteed to be valid (in particular, self-intersections for a polygon may be introduced).
zh_hans: 以快速且宽松但可能无效的方式通过 2D 框剪切几何体。 拓扑上无效的输入几何图形不会导致抛出异常。 不保证输出几何图形有效（特别是，可能会引入多边形的自相交）。

source: Performed by the GEOS module.
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的。

source: Availability: 2.2.0
zh_hans: 可用性：2.2.0

source: Examples
zh_hans: 示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Computes a geometry representing the part of geometry A that does not intersect geometry B.
zh_hans: 计算表示几何 A 中不与几何 B 相交的部分的几何。

source: Returns a geometry representing the part of geometry A that does not intersect geometry B. This is equivalent to <code>A - ST_Intersection(A,B)</code>. If A is completely contained in B then an empty atomic geometry of appropriate type is returned.
zh_hans: 返回一个几何图形，表示几何图形 A 中不与几何图形 B 相交的部分。这相当于 <code>A - ST_Intersection(A,B)</code>。 如果 A 完全包含在 B 中，则返回适当类型的空原子几何结构。

source: This is the only overlay function where input order matters. ST_Difference(A, B) always returns a portion of A.
zh_hans: 这是唯一一个与输入顺序有关的叠加函数。 ST_Difference(A, B) 始终返回 A 的一部分。

source: If the optional <code>gridSize</code> argument is provided, the inputs are snapped to a grid of the given size, and the result vertices are computed on that same grid. (Requires GEOS-3.9.0 or higher)
zh_hans: 如果提供了可选的<code> gridSize </code>参数，则输入将捕捉到给定大小的网格，并在同一网格上计算结果顶点。 （需要 GEOS-3.9.0 或更高版本）

source: Performed by the GEOS module
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的

source: Enhanced: 3.1.0 accept a gridSize parameter.
zh_hans: 增强：3.1.0 接受 gridSize 参数。

source: Requires GEOS &gt;= 3.9.0 to use the gridSize parameter.
zh_hans: 需要 GEOS &gt;= 3.9.0 才能使用 gridSize 参数。

source: &Z_support; However, the result is computed using XY only. The result Z values are copied, averaged or interpolated.
zh_hans: &Z_support; 但是，结果仅使用 XY 计算。 结果 Z 值被复制、平均或插值。

source: The input linestrings
zh_hans: 输入线串

source: The difference of the two linestrings
zh_hans: 两个线串之间的差异

source: The difference of 2D linestrings.
zh_hans: 2D线串的差异。

source: The difference of 3D points.
zh_hans: 3D点的差异。

source: Computes a geometry representing the shared portion of geometries A and B.
zh_hans: 计算表示几何 A 和 B 的共享部分的几何。

source: Returns a geometry representing the point-set intersection of two geometries. In other words, that portion of geometry A and geometry B that is shared between the two geometries.
zh_hans: 返回表示两个几何图形的点集交集的几何图形。 换句话说，几何图形 A 和几何图形 B 在两个几何图形之间共享的部分。

source: If the geometries have no points in common (i.e. are disjoint) then an empty atomic geometry of appropriate type is returned.
zh_hans: 如果几何图形没有共同点（即不相交），则返回适当类型的空原子几何图形。

source: ST_Intersection in conjunction with <xref linkend="ST_Intersects"/> is useful for clipping geometries such as in bounding box, buffer, or region queries where you only require the portion of a geometry that is inside a country or region of interest.
zh_hans: ST_Intersection 与 <xref linkend="ST_Intersects"/> 结合使用对于剪切几何图形非常有用，例如在边界框、缓冲区或区域查询中，您只需要感兴趣的国家或地区内的几何图形部分。

source: &geography_transform; It first determines the best SRID that fits the bounding box of the 2 geography objects (if geography objects are within one half zone UTM but not same UTM will pick one of those) (favoring UTM or Lambert Azimuthal Equal Area (LAEA) north/south pole, and falling back on mercator in worst case scenario) and then intersection in that best fit planar spatial ref and retransforms back to WGS84 geography.
zh_hans: &geography_transform; 它首先确定适合 2 个地理对象边界框的最佳 SRID（如果地理对象位于 UTM 的半个区域内，但不同的 UTM 将选择其中之一）（倾向于 UTM 或兰伯特方位角等积 (LAEA) 北/南 极点，并在最坏的情况下回到墨卡托），然后在最适合的平面空间参考中相交并重新转换回 WGS84 地理。

source: This function will drop the M coordinate values if present.
zh_hans: 该函数将删除 M 坐标值（如果存在）。

source: If working with 3D geometries, you may want to use SFGCAL based <xref linkend="ST_3DIntersection"/> which does a proper 3D intersection for 3D geometries. Although this function works with Z-coordinate, it does an averaging of Z-Coordinate.
zh_hans: 如果使用 3D 几何图形，您可能需要使用基于 SFGCAL 的 <xref linkend="ST_3DIntersection"/> ，它可以为 3D 几何图形执行正确的 3D 交集。 尽管此函数适用于 Z 坐标，但它对 Z 坐标进行平均。

source: Enhanced: 3.1.0 accept a gridSize parameter
zh_hans: 增强：3.1.0 接受 gridSize 参数

source: Requires GEOS &gt;= 3.9.0 to use the gridSize parameter
zh_hans: 需要 GEOS &gt;= 3.9.0 才能使用 gridSize 参数

source: Changed: 3.0.0 does not depend on SFCGAL.
zh_hans: 更改：3.0.0 不依赖于 SFCGAL。

source: Availability: 1.5 support for geography data type was introduced.
zh_hans: 可用性：1.5 引入了对地理数据类型的支持。

source: Clip all lines (trails) by country. Here we assume country geom are POLYGON or MULTIPOLYGONS. NOTE: we are only keeping intersections that result in a LINESTRING or MULTILINESTRING because we don't care about trails that just share a point. The dump is needed to expand a geometry collection into individual single MULT* parts. The below is fairly generic and will work for polys, etc. by just changing the where clause.
zh_hans: 按国家/地区剪辑所有线路（路径）。 这里我们假设国家几何是多边形或多多边形。 注意：我们只保留导致线串或多线串的交叉点部分，因为我们不关心仅共享一个点的路径。 需要转储来将几何集合扩展为单独的 MULT* 部分。 下面的内容相当通用，只需更改 where 子句即可适用于多边形等。

source: For polys e.g. polygon landmarks, you can also use the sometimes faster hack that buffering anything by 0.0 except a polygon results in an empty geometry collection. (So a geometry collection containing polys, lines and points buffered by 0.0 would only leave the polygons and dissolve the collection shell.)
zh_hans: 对于聚合物，例如 多边形地标，您可以使用加速技巧，在 0.0 处缓冲不包括多边形的几何，以获得空的几何集合（因此，如果缓冲包含多边形、线串和点的几何集合为 0.0，则仅保留多边形， 它将不再是几何集合。）

source: Examples: 2.5Dish
zh_hans: 示例：2.5D

source: Note this is not a true intersection, compare to the same example using <xref linkend="ST_3DIntersection"/>.
zh_hans: 请注意，这不是真正的交集，与使用 <xref linkend="ST_3DIntersection"/> 的同一示例进行比较。

source: Aggregate function which unions geometries in a memory-efficent but slower way
zh_hans: 聚合函数，以内存高效但速度较慢的方式联合几何图形

source: An aggregate function that unions the input geometries, merging them to produce a result geometry with no overlaps. The output may be a single geometry, a MultiGeometry, or a Geometry Collection.
zh_hans: 聚合函数，用于联合输入几何图形，将它们合并以生成没有重叠的结果几何图形。 输出可以是单个几何体、多几何体或几何体集合。

source: Produces the same result as <xref linkend="ST_Union"/>, but uses less memory and more processor time. This aggregate function works by unioning the geometries incrementally, as opposed to the ST_Union aggregate which first accumulates an array and then unions the contents using a fast algorithm.
zh_hans: 产生与 <xref linkend="ST_Union"/> 相同的结果，但使用更少的内存和更多的处理时间。 此聚合函数对几何图形的顺序加法连接进行操作，这与 ST_Union 聚合不同，ST_Union 聚合首先累积一个数组，然后使用快速算法联合内容。

source: Nodes a collection of lines.
zh_hans: 节点是线的集合。

source: Returns a (Multi)LineString representing the fully noded version of a collection of linestrings. The noding preserves all of the input nodes, and introduces the least possible number of new nodes. The resulting linework is dissolved (duplicate lines are removed).
zh_hans: 返回一个 (Multi)LineString ，表示线串集合的完全节点版本。 节点保留所有输入节点，并引入尽可能少的新节点。 生成的线条被溶解（重复的线条被删除）。

source: This is a good way to create fully-noded linework suitable for use as input to <xref linkend="ST_Polygonize"/>.
zh_hans: 这是创建适合用作 <xref linkend="ST_Polygonize"/> 输入的全节点线条的好方法。

source: can also be used to node and dissolve linework. It provides an option to specify a gridSize, which can provide simpler and more robust output. See also <xref linkend="ST_Union"/> for an aggregate variant.
zh_hans: 也可用于节点和溶解线条。 它提供了一个指定 gridSize 的选项，这可以提供更简单、更稳健的输出。 另请参阅 <xref linkend="ST_Union"/> 了解聚合版本。

source: Availability: 2.0.0
zh_hans: 可用性: 2.0.0

source: Changed: 2.4.0 this function uses GEOSNode internally instead of GEOSUnaryUnion. This may cause the resulting linestrings to have a different order and direction compared to PostGIS &lt; 2.4.
zh_hans: 更改：2.4.0 该函数在内部使用 GEOSNode 而不是 GEOSUnaryUnion。 与 PostGIS &lt; 2.4 相比，这可能会导致生成的线串具有不同的顺序和方向。

source: Noding a 3D LineString which self-intersects
zh_hans: 节点自相交的 3D LineString

source: Noding two LineStrings which share common linework. Note that the result linework is dissolved.
zh_hans: 将节点添加到共享一条线的两个线串。 生成的线被溶解。

source: Returns a collection of geometries created by splitting a geometry by another geometry.
zh_hans: 返回通过将一个几何体分割为另一个几何体而创建的几何体集合。

source: The function supports splitting a LineString by a (Multi)Point, (Multi)LineString or (Multi)Polygon boundary, or a (Multi)Polygon by a LineString. When a (Multi)Polygon is used as as the blade, its linear components (the boundary) are used for splitting the input. The result geometry is always a collection.
zh_hans: 该函数支持按（多）点、（多）线串或（多）多边形边界分割线串，或按线串分割（多）多边形。 当（多）多边形用作边栏选项卡时，其线性分量（边界）用于分割输入。 结果几何图形始终是一个集合。

source: This function is in a sense the opposite of <xref linkend="ST_Union"/>. Applying ST_Union to the returned collection should theoretically yield the original geometry (although due to numerical rounding this may not be exactly the case).
zh_hans: 该函数在某种意义上与 <xref linkend="ST_Union"/> 相反。 将 ST_Union 应用于返回的集合理论上应该会产生原始几何图形（尽管由于数字舍入，情况可能并非完全如此）。

source: If the the input and blade do not intersect due to numerical precision issues, the input may not be split as expected. To avoid this situation it may be necessary to snap the input to the blade first, using <xref linkend="ST_Snap"/> with a small tolerance.
zh_hans: 如果由于数值精度问题输入和刀片不相交，则输入可能不会按预期分割。 为了避免这种情况，可能需要首先使用具有较小公差的 <xref linkend="ST_Snap"/> 将输入捕捉到刀片。

source: Availability: 2.0.0 requires GEOS
zh_hans: 可用性：2.0.0需要GEOS

source: Enhanced: 2.2.0 support for splitting a line by a multiline, a multipoint or (multi)polygon boundary was introduced.
zh_hans: 增强：2.2.0 引入了对通过多线、多点或（多）多边形边界分割线的支持。

source: Enhanced: 2.5.0 support for splitting a polygon by a multiline was introduced.
zh_hans: 增强：2.5.0 引入了通过多线分割多边形的支持。

source: Split a Polygon by a Line.
zh_hans: 用一条线分割多边形。

source: Before Split
zh_hans: 分割前

source: After split
zh_hans: 分割后

source: Split a MultiLineString by a Point, where the point lies exactly on both LineStrings elements.
zh_hans: 将一个多线串（MultiLineString）通过一个点分割，其中这个点正好位于两个线串元素上。

source: Split a LineString by a Point, where the point does not lie exactly on the line. Shows using <xref linkend="ST_Snap"/> to snap the line to the point to allow it to be split.
zh_hans: 将 LineString 用点分割，其中该点并不正好位于线上。 显示使用 <xref linkend="ST_Snap"/> 将线捕捉到点以允许将其分割。

source: Computes a rectilinear subdivision of a geometry.
zh_hans: 计算几何体的直线细分。

source: Returns a set of geometries that are the result of dividing <varname>geom</varname> into parts using rectilinear lines, with each part containing no more than <code>max_vertices</code>.
zh_hans: 返回一组几何图形，这些几何图形是使用直线将 <varname>geom</varname> 分成多个部分的结果，每个部分包含不超过 <code>max_vertices</code>。

source: <code>max_vertices</code> must be 5 or more, as 5 points are needed to represent a closed box. <code>gridSize</code> can be specified to have clipping work in fixed-precision space (requires GEOS-3.9.0+).
zh_hans: <code>max_vertices</code> 必须为 5 或更多，因为需要 5 个点来表示一个封闭的盒子。 可以指定<code>gridSize</code>以在固定精度空间中进行裁剪工作（需要GEOS-3.9.0+）。

source: Point-in-polygon and other spatial operations are normally faster for indexed subdivided datasets. Since the bounding boxes for the parts usually cover a smaller area than the original geometry bbox, index queries produce fewer "hit" cases. The "hit" cases are faster because the spatial operations executed by the index recheck process fewer points.
zh_hans: 对于索引细分数据集，多边形内的点和其他空间操作通常更快。 由于零件的边界框通常覆盖比原始几何图形边界框更小的区域，因此索引查询产生的“命中”情况较少。 “命中”情况更快，因为索引重新检查执行的空间操作处理的点更少。

source: This is a <link xlink:href="https://www.postgresql.org/docs/current/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLEFUNCTIONS">set-returning function</link> (SRF) that return a set of rows containing single geometry values. It can be used in a SELECT list or a FROM clause to produce a result set with one record for each result geometry.
zh_hans: 这是一个返回集合的 <link xlink:href="https://www.postgresql.org/docs/current/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLEFUNCTIONS">集合返回函数</link> (SRF) 包含单个几何值的线。 它可以在 SELECT 列表或 FROM 子句中使用，以生成一个结果集，其中每个结果几何图形都有一个记录。

source: Enhanced: 2.5.0 reuses existing points on polygon split, vertex count is lowered from 8 to 5.
zh_hans: 增强：2.5.0 重用多边形分割上的现有点，顶点数从 8 减少到 5。

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> Subdivide a polygon into parts with no more than 10 vertices, and assign each part a unique id.
zh_hans: <emphasis role="bold">示例：</emphasis> 将多边形细分为不超过 10 个顶点的部分，并为每个部分分配一个唯一的 id。

source: Subdivided to maximum 10 vertices
zh_hans: 细分至最多 10 个顶点

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> Densify a long geography line using ST_Segmentize(geography, distance), and use ST_Subdivide to split the resulting line into sublines of 8 vertices.
zh_hans: <emphasis role="bold">示例：</emphasis> 使用 ST_Segmentize(geography, distance) 密集化一条长地理线，并使用 ST_Subdivide 将生成的线分割为 8 个顶点的子线。

source: The densified and split lines.
zh_hans: 致密线和分割线。

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> Subdivide the complex geometries of a table in-place. The original geometry records are deleted from the source table, and new records for each subdivided result geometry are inserted.
zh_hans: <emphasis role="bold">示例：</emphasis> 在表中的适当位置分割复杂几何图形。 具有原始几何的记录将从源表中删除，拆分后生成的几何将成为其位置的新记录。

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> Create a new table containing subdivided geometries, retaining the key of the original geometry so that the new table can be joined to the source table. Since ST_Subdivide is a set-returning (table) function that returns a set of single-value rows, this syntax automatically produces a table with one row for each result part.
zh_hans: <emphasis role="bold">示例：</emphasis>创建具有分区几何图形的新表。 保留原始几何图形的键，新表可以与原始表连接。 由于 ST_Subdivide 是一个返回集合的函数，并且行具有单个值，因此此语法会自动生成一个表，其中每个部分的结果都有一行。

source: Computes a geometry representing the portions of geometries A and B that do not intersect.
zh_hans: 计算表示几何图形 A 和 B 不相交部分的几何图形。

source: Returns a geometry representing the portions of geonetries A and B that do not intersect. This is equivalent to <code>ST_Union(A,B) - ST_Intersection(A,B)</code>. It is called a symmetric difference because <code>ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A)</code>.
zh_hans: 返回表示几何图形 A 和 B 不相交部分的几何图形。 这相当于<code>ST_Union(A,B) - ST_Intersection(A,B)</code>。 之所以称为对称差，是因为 <code>ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A)</code>。

source: The original linestrings shown together
zh_hans: 原始线串一起显示

source: The symmetric difference of the two linestrings
zh_hans: 两条线串的对称差

source: Computes the union of the components of a single geometry.
zh_hans: 计算单个几何体的组件的并集。

source: A single-input variant of <xref linkend="ST_Union"/>. The input may be a single geometry, a MultiGeometry, or a GeometryCollection. The union is applied to the individual elements of the input.
zh_hans: <xref linkend="ST_Union"/> 的单输入形式。 输入可以是单个几何图形、MultiGeometry 或 GeometryCollection。 并集应用于输入的各个元素。

source: This function can be used to fix MultiPolygons which are invalid due to overlapping components. However, the input components must each be valid. An invalid input component such as a bow-tie polygon may cause an error. For this reason it may be better to use <xref linkend="ST_MakeValid"/>.
zh_hans: 此函数可用于修复由于重叠组件而无效的多重多边形。 但是，每个输入组件都必须有效。 无效的输入组件（例如领结多边形）可能会导致错误。 因此，最好使用 <xref linkend="ST_MakeValid"/>。

source: Another use of this function is to node and dissolve a collection of linestrings which cross or overlap to make them <link linkend="Simple_Geometry">simple</link>. (<xref linkend="ST_Node"/> also does this, but it does not provide the <code>gridSize</code> option.)
zh_hans: 此函数的另一个用途是对交叉或重叠的线串集合进行节点化和分解，以使它们<link linkend="Simple_Geometry">简单</link>。 （<xref linkend="ST_Node"/> 也执行此操作，但它不提供 <code>gridSize</code> 选项。）

source: It is possible to combine ST_UnaryUnion with <xref linkend="ST_Collect"/> to fine-tune how many geometries are be unioned at once. This allows trading off between memory usage and compute time, striking a balance between ST_Union and <xref linkend="ST_MemUnion"/>.
zh_hans: 可以将 ST_UnaryUnion 与 <xref linkend="ST_Collect"/> 结合起来，以微调一次组合的几何图形数量。 这允许在内存使用和计算时间之间进行权衡，从而在 ST_Union 和 <xref linkend="ST_MemUnion"/> 之间取得平衡。

source: Computes a geometry representing the point-set union of the input geometries.
zh_hans: 计算表示输入几何图形的点集合并的几何图形。

source: Unions the input geometries, merging geometry to produce a result geometry with no overlaps. The output may be an atomic geometry, a MultiGeometry, or a Geometry Collection. Comes in several variants:
zh_hans: 联合输入几何图形，合并几何图形以生成没有重叠的结果几何图形。 输出可以是原子几何、多几何或几何集合。 有多种格式：

source: <emphasis role="bold">Two-input variant:</emphasis> returns a geometry that is the union of two input geometries. If either input is NULL, then NULL is returned.
zh_hans: <emphasis role="bold">双输入格式：</emphasis> 返回一个几何图形，该几何图形是两个输入几何图形的并集。 如果任一输入为 NULL，则返回 NULL。

source: <emphasis role="bold">Array variant:</emphasis> returns a geometry that is the union of an array of geometries.
zh_hans: <emphasis role="bold">数组格式：</emphasis> 返回一个几何图形，该几何图形是几何图形数组的并集。

source: <emphasis role="bold">Aggregate variant:</emphasis> returns a geometry that is the union of a rowset of geometries. The ST_Union() function is an "aggregate" function in the terminology of PostgreSQL. That means that it operates on rows of data, in the same way the SUM() and AVG() functions do and like most aggregates, it also ignores NULL geometries.
zh_hans: <emphasis role="bold">聚合函数格式：</emphasis> 返回一个几何图形，该几何图形是几何图形集合的并集。 ST_Union() 函数是 PostgreSQL 术语中的“聚合”函数。 这意味着它对数据行进行操作，与 SUM() 和 AVG() 函数的操作方式相同，并且与大多数聚合一样，它也会忽略 NULL 几何图形。

source: See <xref linkend="ST_UnaryUnion"/> for a non-aggregate, single-input variant.
zh_hans: 请参阅 <xref linkend="ST_UnaryUnion"/> 了解非聚合、单输入格式。

source: The ST_Union array and set variants use the fast Cascaded Union algorithm described in <link xlink:href="http://blog.cleverelephant.ca/2009/01/must-faster-unions-in-postgis-14.html">http://blog.cleverelephant.ca/2009/01/must-faster-unions-in-postgis-14.html</link>
zh_hans: ST_Union的数组和聚合形式使用<link xlink:href="http://blog.cleverelephant.ca/2009/01/must-faster-unions-in-postgis-14.html"> http://blog.cleverelephant.ca/2009/01/must-faster-unions-in-postgis-14.html </link>中引入的快速级联连接算法

source: A <code>gridSize</code> can be specified to work in fixed-precision space. The inputs are snapped to a grid of the given size, and the result vertices are computed on that same grid. (Requires GEOS-3.9.0 or higher)
zh_hans: 可以指定 <code>gridSize </code>来在固定精度空间中工作。 输入将捕捉到给定大小的网格，并在同一网格上计算结果顶点。 （需要 GEOS-3.9.0 或更高版本）

source: may sometimes be used in place of ST_Union, if the result is not required to be non-overlapping. ST_Collect is usually faster than ST_Union because it performs no processing on the collected geometries.
zh_hans: 如果不要求结果不重叠，有时可以使用 ST_Collect 代替 ST_Union。 ST_Collect 通常比 ST_Union 更快，因为它不对收集的几何图形执行任何处理。

source: ST_Union creates MultiLineString and does not sew LineStrings into a single LineString. Use <xref linkend="ST_LineMerge"/> to sew LineStrings.
zh_hans: ST_Union 创建 MultiLineString 并且不会将 LineString 缝合成单个 LineString。 使用<xref linkend="ST_LineMerge"/>缝合线串。

source: NOTE: this function was formerly called GeomUnion(), which was renamed from "Union" because UNION is an SQL reserved word.
zh_hans: 注意：此函数以前称为 GeomUnion()，它是从“Union”重命名的，因为 UNION 是 SQL 保留字。

source: Availability: 1.4.0 - ST_Union was enhanced. ST_Union(geomarray) was introduced and also faster aggregate collection in PostgreSQL.
zh_hans: 可用性：1.4.0 - ST_Union 得到增强。 PostgreSQL 中引入了 ST_Union(geomarray) 以及更快的集合聚合。

source: Aggregate version is not explicitly defined in OGC SPEC.
zh_hans: OGC SPEC 中未明确定义聚合版本。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM 3: 5.1.19 the z-index (elevation) when polygons are involved.
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM 3：5.1.19 涉及多边形时的 z 索引（高程）。

source: Aggregate example
zh_hans: 聚合示例

source: Non-Aggregate example
zh_hans: 非聚合示例

source: 3D example - sort of supports 3D (and with mixed dimensions!)
zh_hans: 3D 示例 - 3D 的类型（和混合维度！）

source: 3d example not mixing dimensions
zh_hans: 不混合维度的 3D 示例
